8번 박찬영의 제 12차 일주일 보고서
제목: pk만 잘 막는 골키퍼

월요일이 찾아오기 전날 밤, 엄청나게 행복한 소식이 전달되었다.
북 치느라 수고 했으니 월요일을 휴일로 해주신다는 것이었다.
그렇게 오전을 여유로이 만끽하고 체스의 오프닝을 배운 후, 인간의 다양한 면을 알 수 있는 옛날의 집사 영화를 보았다. 이번 주는 주말을 소비해서 영어 단어와 독해를 미리 써놓았기에 서프라이즈로 찾아온 월요일을 보다 한가로이 보낼 수 있었다.
화요일과 수요일은 수업으로 보냈다.
오후에 체스를 할 시간을 확보하기 위해 오전에 열심히 시간을 투자해 단어시험을 일찍 보고, 저녁시간은 여유롭게 시간을 썼다.
참고로 축구 내기는 다 이겼다.
전략적으로 골키퍼를 해서 짧게만 하고 교대 하니, 집중력도 올라가고 잘 되었다.
장갑을 챙겨올걸 그랬나?
목요일은 외출을 해서 뭐가 많았다.
우선 현충일인 만큼 9시에 기상해서 프린스 아일랜드 파크에 가서 캡쳐 더 플래그를 했다.
이길만 했는데 아쉽게 졌다.
그래도 아이스크림도, 과자와 음료수도 다 같이 먹어서 좋았다.
아무튼 그렇게 사진도 찍으며 알차게 외출을 다녀왔다. 캘거리의 마지막 금요일은 주말까지 향하는 마지막 관문이었다.
또한 캘거리에서의 마지막 축구였고, 모두 최선을 다했기에 치열했다.
극적인 상황에서 골을 넣고, 먹히다가 프리킥을 막고 우리팀 프리킥 기회 때 넣으면서 승기를 잡았다.
연장전에서는 먹혔지만 골든 볼을 넣고 승리를 거머쥐었다.
프리킥 막는 거 재미있어 보여서 끝나고 해 봤는데 좀 큰 골대 (고등학교 가면 있을 법한 많이 큰)임에도 유민 샘의 골대 맞고 들어간 골 빼고는 다 막아서 기분이 좋았다.
처음으로 저스틴 샘의 미술 수업을 했을 때, 재미를 느꼈다. 실력이 경력에 비해 없다시피 하는 나지만, 오랜만에 킹콩 미술 때가 생각났다.
추가로 저스틴 샘과 이리저리 많은 이야기를 할 수 있어서 감사하다.
그렇게 짐을 좀 급하게 싸고, 캘로나로 향했다.
오래 이동해서 좋았고, 호스텔에 도착해서 할게 좀 많기는 하지만 잘 보내고 있다.
여기도 체스판 있어서 다행이다.

(next)

11번 성태우의 제 12차 일주일 보고서
제목 첫 공연
저번 주 일요일에는 해외에서의 첫 북공연을 했다. 
라일락 페스티벌 장소에서 북공연을 했는데 진짜 엄청 사람이 많았다.
가던 중에 북치기 딱 알맞은 곳이 있어서 그곳에서 쳤는데 여러 가지 북칠 준비를 하다 보니까 사람들이 굉장히 많이 모였다.
원래 처음 해외 공연은 사람이 없는 게 국룰이라고 수빈 형님이 말하던데 관객이 거의 산티아고 콤포스텔라 수준이어서 놀랐다.
그래도 몇 번 해봐서 많이 떨리지는 않았다.
이번에 친 북공연은 솔직히 엉망이었다.
오랫동안 안 치다 보니까 합도 엉망이고 나도 실수를 좀 했다.
윤쌤께서 해외 첫 공연이니까 괜찮고 다음부터 잘하자고 했는데 다음에 잘하려면 한 번 다같이 모여서 북 연습을 해봐야 할 것 같다.
포기하지 않고 계속 노력하면 뭐든지 할 수 있다!
또한 하윤샘 생신 파티를 딱 그날했다.
저녁에 연어샐러드, 소시지 그리고 또 고기를 구워서 먹었는데 참 맛있었다.
13기는 다 같이 쿵푸 파이팅을 하윤샘 앞에서 췄는데 솔직히 기억이 거의 안 나서 그냥 앞에 사람 따라 하긴 했다.
그래도 하윤샘 진심으로 생일 축하드립니다.
월요일은 윤샘께서 어제 북공연을 해서 휴일로 바꿔주셨다.
영화를 하나 봤고 내가 본 건 포레스트 검프라는 영화였는데 실사를 바탕으로 한 영화였다.
포레스트 검프라는 살짝 지능이 낮은 아이가 성공하는 삶을 영화로 보여주는 것이었다.
찬영형님이랑 서진형님이랑 같이 봤는데 꽤 재밌었고 배울 점도 있었다.
다음 주의 계획을 이제부터 쓰자면 첫 번째로 영어에 관해 말해야겠다.
영어는 이제부터 두 배만 할 생각이고 영어 단어는 과학 관련된 영어 단어를 외우려고 한다.
윔피키드가 끝나면 영어과학책으로 독해를 하려고 한다.
또한 코딩에서 나오는 모르는 영어 단어들도 외울 생각이고 영어 대화를 저스틴샘과 매일 30분씩 할 생각이다.
수학은 하루에 5 페이지 씩 최대한 해볼 생각이다.
한 문제당 3분 이상 시간이 걸리면 틀린 걸로 표시하고 다시 풀 때 맞으면 세모, 결국 아예 틀린 건 별로 표시할 것이다.
모르는 건 저스틴 쌤한테 물어보려고 한다.
코딩은 저스틴 쌤 가기 전에 주요 코딩 언어들을 배울 생각이고 나 혼자 하루에 1시간 씩은 코딩에 투자할 생각이다.
또한 될 수 있다면 유하쌤 노트북에 코딩 모듈을 깔아서 코딩을 해보려고 한다.
그렇게 항상 열심히 지내며 또한 책도 읽고 운동도 열심히 할 것이다.
이렇게 내가 계획한 바를 적어보았는데 앞으로도 잘하자.
파이팅!

(next) 

7번 김지호의 제12차 일주일 보고서
제목:켈로나로 가자

이번 주부터는 정말 열심히 살기로 마음을 먹었다.
원래는 시키는 거 하면서 시간 가는 대로 살았는데 그렇게 사니까 살짝 후회가 되었다.
그래서 이번 주부터는 원래 하지 않던 단어 3배와 아침 달리기를 하게 되었다.
저번 주 주말부터 시작해서 이번 주 금요일까지 하루도 빠지지 않고 달리기를 했다.
달리기를 하니까 아침의 시작이 개운하고 보람찼다. 그리고 이번 주는 수업을 정말 열심히 했다.
과제도 정말 정말 신경을 많이 썼다.
심지어 세계사는 수업 하루 전날부터 계속해서 책만 읽었다.
그 덕분에 세계사 시험 100점을 맞을 수 있었다.
결국에 수업으로 5.9 달러를 벌 수 있었다.
그리고 하반하에 와서 처음으로 영어 배수를 늘리게 되었다.
영어를 3배를 해 봤는데 진짜 정말 어려웠다.
단어 180개 쓰기와 독해 9페이지는 내 생각보다 힘들었다.
우선 시험 첫째 날 무사히 통과할 수 있었다.
그리고 시험 둘째 날 정말 정말 열심히 단어를 외웠다.
하지만 정말 안타깝게도 단어장에 단어를 잘못 옮겨 놔서 틀려 버렸다.
덕분에 나의 3달러가 날아가게 되었다.
하지만 오히려 단어시험을 실패하게 되니까 단어 3배에 오기가 생기게 되었다.
단어 3배를 올 패스 할 때까지 해 보고 싶어졌다.
행복한 캘거리에서의 수업이 끝나고 금요일 날 켈로나로 이동하게 되었다.
켈로나에서는 호스텔에서 묶게 됐는데 호스텔에 있다 보니 외국인들과 더 많이 만날 수 있고 재미있었다.
그리고 숙소 침대도 나름 좋고 숙소도 깔끔해서 많이 좋았다.
앞으로도 이런 숙소에서만 지내면 좋겠다.
다음 주도 파이팅.

(next)

13번 권수민의 12차 일주일 보고서
제목: 너무 빠른 시간

토요일은 9시 기상을 하고 정산을 했다.
정산은 언제나 어려운 것 같다.
정산을 끝내고 수빈 형님이랑 로기완이라는 영화를 봤는데 여주가 진짜 이뻤다.
토요일엔 거의 침대에서 생활했다.
밥 먹고 영화 보고 자고를 계속 반복하며 살았더니 하루가 끝나 있었다.
 일요일은 외출을 했다.
해외에서 첫 북공연을 하기 때문이었다.
 우리가 북공연 했던 장소에서 행사도 했었어서 사람이 진짜 많았었다. 하지만 실수를 많이 해서 아쉬웠다. 다음에는 더 잘하고 싶다.
숙소로 들어와서는 저녁으로 고기와 연어를 먹었다. 너무 맛있었다.
 그 후에는 하윤 쌤 생신 파티를 하며 하루를 마무리했다
 월요일은 전날 북공연 수고했다고 쉬는 날이라고 하셨다. 너무 좋았다.
월요일에도 영화를 봤다.
 그리고 먹고 자고를 반복했다.
 월요일이 쉬는 날이라니 매일 북공연을 할 수 있을 것 같았다.
쉬는 날이니 시간이 엄청 빨리 지나갔다. 너무 아쉬웠다. 화요일날부터는 수업을 했다.
힘들지만 그만큼 돈을 벌 수 있어서 좋다.
 오늘 아침 운동으로는 축구를 했는데 가만히 있다가 내 손에 공이 막고 골대로 튕겨 나갔다.
너무 허무하게 골이 들어갔다.
그러고 허무하게 경기가 끝났다.
 숙소로 돌아와서 아침과 점심을 먹고 수업을 듣고 영어 시험 보고 저녁 먹고 공지 듣고 하니까 화요일 일이 끝났다.
수요일에도 아침 운동으로 축구를 하고 수업 듣고 밥 먹고 영어 시험을 보고 공지 듣고 하니까 수요일도 없어졌다.
목요일은 현충일이어서 수업은 안 하고 외출을 했다.
점심을 무아 형님께서 해주셨는데 맛있었다.
우리가 외출한 장소는 프린스 아일랜드를 처음으로 갔는데 거위가 진짜 많았다.
귀여웠다 .
멋진 건축물도 봤는데 멋있었다.
그러고 나서 데보니아 가든즈를 갔는데 건물 안에 놀이터가 있어서 신기했다.
식물도 많고 좋았다.
금요일에도 수업을 듣고 짐을 쌌다.
이젠 캘거리가 아닌 캘로나로 떠나기 때문이다.
(next)

1번 황윤서의 제 12차 일주일보고서
제목: 글씨 예쁘게 쓰기 8일차
방금 정산을 끝냈다.
검사는 아직 안 맡았고 적기만 다 했다.
계산을 해 보니 대략 15달러가 나왔다.
다음 주는 정산장을 할 듯하다.
정산금 순위권 안에 든 건 좋은데 정산장은 별로 하기 싫다.
이번 주에 영어 단어, 독해, 리딩 3배에 올패스라서 꽤 벌고 우리 팀 모두가 배로 해가지고 팀 리워드도 꽤 많다.
다음 주도 일정이 빡빡하지 않다면 3배할 예정이다.
3배 정도는 해야 평일을 알차게 보낼 수 있는 듯하다.
내 기준에선 왠지 모르게 만족스럽진 않지만 저번 주보단 훨씬 나아졌다.
점점 나아지고 있다는 것에 의의를 두고 앞으로도 더 열심히 해야겠다.
이번 주를 요약하자면 거의 계속 숙소에서 수업하고 영어과제했다.
캘거리는 주변에 관광지가 없어서 딱히 갈 데가 없긴 했다.
갔던 데를 되짚어보면 식물원 갔고...
음... 공원도 갔던 거 같다.
오늘(토요일) 대략 10시간에 걸쳐 버스를 타고 캘로나에 왔다.
숙소는 호스텔이다.
지금 내가 묵는 방에 찬영이랑 외국인 두 분이 있다.
대화는 별로... 거의 없다.
10시간 이동하고 저녁에 도착해 햄버거를 먹은 후 숙소에서 개인 시간을 보내는 중이다.
내일은 일정이 없고 주말이라서 운동도 하고 책도 읽을 예정이다.
Justin 쌤이 숙소를 잘못 예약하셔서 따로 계신데... 음... 멀리 계시진 않겠지...?
어쨌든 지금 컨디션은 좋다.
호스텔에 오니 외국인 분들과 함께 생활해서 다른 나라 문화를 잘 볼 수 있다.
캐나다 분들만 있는 거 같진 않다.
밖을 보는데 밤 10시인데도 아직 좀 밝다.
일보 다 쓰고 운동하고 자야겠다.
뭐... 이번 주는 딱히 스케줄이 없어서 적을 게 없긴 하다.
그냥 내일 적어야겠다.
지금 아침에 일찍 일어나서 다시 적는 중이다.
원래 이런 자잘한 것들은 일보에 말고 일기에 적는 거긴 한데...
요즘 딱히 활동은 없고 숙소에만 거의 있다 보니까 살이 좀 찐 듯하다.
운동을 제대로 안 하고 있었는데 마음 먹고 열심히 하려한다.
이제 캐나다에 있을 날이 2주 채 남지 않았다.
아쉽지만 남은 기간이라도 최대한 즐기며 보내야겠다.
저번 주 일보에 안 적었던 거 같은데 저번 주 일요일에 캘거리 시내에 가서 해외에서 처음으로 북 공연을 했다.
부족한 점이 많았다.
개인적으로.
시간 날 때마다 자세 교정이라든지 a파트 연습이라든지 좀 해야할 거 같다.
어차피 할 거 잘하면 좋지 않을까?
시간 남을 때 틈틈이 연습해서 내 스스로 만족스럽게 칠 수 있도록 노력해야겠다.
뭐... 더 적을 건 없고, 항상 감사하다!

(next)

15번 김규림의 제 12차 일주일 보고서
제목:나도 돈좀 만져보자
이번주..캘거리에서 한주가 정말 빠르게 지나갔다.
벤쿠버/밴프에서 보낸 하루 하루들은 되게 길었는데 캘거리에서는 거의 숙소에만 있어서 그런가 시간이 후루룩 지나갔다.
좀 바쁘기도 했다.
일요일에는 처음으로 외국에서 북 공연을 했다.
'라일락 페스티벌'이 열리는 곳에 가서 공연을 했다.
처음 페스티벌에 갔을 때는 미리 예약하지 않은 사람은 공연을 할 수 없다고 했는데 그냥 푸드트럭들 뒤에 있는 공터에서 했다.
사람이 생각보다 엄청나게 많이 모였다.
사람들에게 둘러싸여 공연하는 것을 보니 나도 뛰어들고 싶었다.
지금 북을 배우고 있는데 빨리 배워서 같이 공연하고 싶다.
일요일에 공연을 한 관계로 월요일에는 숙소에서 쉬었다.
오전에 침대에서 뒹굴거리다가 오후에는 체스를 하고 코딩을 했다.
저스틴 쌤께 파이썬 코딩을 배워서 재현이, 창빈 형님과
간단한 코딩을 했다.
진짜 재밌었다.
어려웠는데 그 어려움 마저도 재밌었다.
항상 코딩을 배워보고 싶었는데 저스틴 쌤께 직접 배울수 있어서 좋았다.
화요일에는 숙소에서 수업을 했다.
무한도전 수업과 국어 수업을 했다.
무한도전 수업때 짝을 지어서 인터뷰를 했는데 꽤 재밌었다.
인터뷰로 1$도 벌었다.
국어때는 만든 신문 평가를 했는데 1등을 했다.
그래서 또 1.3$를 벌었다.
처음 영어 4배를 해 봤는데 단어를 바로 노패스 해버렸다.
그래도 독해 TA가 없어서 좋았다.
수요일에는 철학, 숙어 수업을 하고 목요일은 6/6 현충일, 휴일로 보냈다.
금요일에는 저스틴 쌤 영어회화/ 미술 수업과 숙어, 세계사 수업을 하고 토요일에는 이동을 했다.
수업을 하니 갑자기 돈이 막 생겼다.
이전까지는 단어.리딩.독해 만 하니 버는게 없고 정산에서 깎여서 마이너스 였는데 드디어 돈을 좀 벌 수 있을것 같다.
금요일 캘거리에서 마지막 밤을 보내고 토요일은 켈로나로 이동을 했다.
10시간 버스를 타고 이동했는데 생각보다 좋았다.
자주 화장실에 세워주셔서 편안했다.
버스타면서 창밖을 계속 구경했는데 밴프 갈때, 돌아올때 거쳤던 도로가 다 보여서 신기했다.
이때까지는 에어비앤비 숙소를 쓰다가 처음 호스텔에 묵게 되었다.
다른 사람들과 함께 지내는데 화장실이 좀 적은거 빼고는 불편한건 없다.
아, 나랑 같은 침대 쓰시는 분이 서랍장을 다 차지하셔서
조금 불편하긴 한데 아직 그분한테 말씀은 못 드렸다.
많이 불편해지면 말씀 드려야지...
요즘 코딩이 너무 재밌다.
어려운데 재밌고.
머리써서 생각하고 하는게 재밌다.
코드들을 응용하는 것 도 엄청 재밌다.
지금 'hangman' 게임을 재현이랑 같이 만들고 있는데 되게 어려워서 저스틴 쌤이 많이 알려주신다.
잘 배워서 나중에 저스틴 쌤이 가셨을 때도 잘 할 수 있으면 좋겠다.
켈로나에 있는 동안 북도 마스터 해야되는데... 화이팅.

(next)

14번 윤지율의 제12차 일주일보고서
제목:묻떠는 아니지
이번 주는 윤지율의 축구 암흑기라 할 수 있겠다.
일주일에 3연패라는 대기록을 세운 일주일이라고 할 수 있다. 가장 먼저 3연패를 하게 된 이유는 너무 당연하게도 팀 차이였다.
이 윤지율님이 들어간 팀이 뭘 못하냐 물어도 할 말이 없지만 상대팀이 너무 잘하는 선수들만 있었다.
유민T,창빈형님,지호형님,여준형님,찬영형님이 있었다.
우리 팀원들은 상대 선수들보다 조금씩 떨어졌다.
화요일-화요일에는 작은 구장에서 경기를 시작했다.
경기를 시작할 때 이 팀원을 보고도 아이스크림을 거시는 윤T를 보고 놀랄수 밖에 없었다.
 아이스크림이 걸렸으니 당연히 열심히 뛰었지만 안타깝게도 골든볼까지 가서 지고 말았다.
 놀랍게도 골든볼까지 간 이유는 작은 구장에서 상대팀이 힘을 쓰지 못해서였다.
우리 팀은 애초에 힘을 쓸 힘도 없었기 때문에 지고 말았다. 수요일-수요일 경기는 다시 큰 구장으로 나와서 경기를 뛰었다.
 다시 큰 구장으로 나오니 상대팀이 적당히 라는 말을 모르는 사람처럼 뛰기 시작했고 3대1 대패를 당하고 말았다.
금요일-금요일 경기가 가장 흥미진진했다.
 결과부터 말하자면 또 패배하고 말았다.
 그래도 연장전까지 가서 무승부에 골든볼에서 지고 말았다. 이 경기를 최고라 칭하는 이유는 우리 팀이 협동이라는 것을 한다는걸 느꼈기 때문이다.
 이전 판들은 윤T와 둘이서 돌파하다 실패하면 윤서영님 동원 형님이 끊어주는 뻔한 경기였지만 조직처럼 움직이기 시작하는 팀을 보고 놀랐다.
 다음주 축구도 파이팅

(next)

3번 임여준의 제12차 일주일 보고서
제목:정산 엘리트

이번주는 아침운동인 축구를 정말 열심히 한 것 같다.
축구팀은 유민쌤 팀으로 일주일을 뛰었다.
축구는 정말 열심히 뛰니 한번도 패배하지 않고 전부 승리하였다.
공격수에 창빈이가 혼자 열심히 뛰어다니면서 골을 넣을때마다 너무 행복했다.
나는 윤쌤을 정말 열심히 막은결과 정말 많은 골을 넣을수 있었다.
원래 축구는 음료수나 아이스크림을 걸고 내기를 걸고 하는데 묻고 더블로 계속하다 외출날 캡처더 플래그에서 패배해서 지금까지 쌓아온 음료수가 없어지긴 했지만 윤쌤께서 음료수를 쏘셔서 모두가 행복하게 음료수를 먹을 수 있었다.
그리고 이번주는 정산을 정말 열심히 했는데 그만큼
돈을 많이 벌어서 행복하다.
영어도 3배를 하고,수업도 정말 열심히 들었더니 많은 돈을 벌 수 있었던 것 같다.
심지어 세계사 수업은 100점을 맞아서 1.5달러를 벌었다.
그리고 요즘 운동을 정말 열심히 하고 있는데 출정식 전에는 푸쉬업을 3개 밖에 못했는데 이젠 무려 한번에 14개까지 할 수 있는 몸이 되었다.
하지만 풀업은 아직 4개가 최대이다.
그리고 자세도 완벽하지 않아서 영상을 보고 배우는 중이다.
8월에 한국에 돌아갈때는 푸쉬업 30개와 풀업 정자세 5개를 목표로 잡고 정말 열심히 노력해야겠다.
다음주는 정산보단 운동에 초점을 두고 생활해봐야겠다.
다음주도 화이팅!

(next)
2번 윤창빈의 제 12차 일주일 보고서
제목: 룰루랄라

일보를 써보자.
종은 쌤이 날 쳐다보신다.
왜 나를 쳐다보실까.
내가 보이기 때문일 것이다.
오늘은 호스텔에서 잔다.
기분이 좋다.
오늘은 귀찮으니까 안 씻을 거다.
내일 아침에 씻어야겠다.
여기 호스텔에는 큰 곰인형이 있다.
키는 한 130정도 되는 것 같다.
운동을 해야 하는데 무리하게 운동을 해서 왼쪽 팔이 아프다.
그래서 못하고 있다.
운동을 해야하는 이유는 몸이 커지면 멋있기 때문이다.
멋있어야 하는 이유는 멋있게 살고 싶기 때문이다.
멋있게 살고 싶은 이유는 인생에 딱히 목표가 없기 때문이다.
어떻게 하면 멋있게 살 수 있을까.
멋있게 살면 된다.
멋있게 살 명분이 없다.
열심히 살 이유가 없다.
멋있게 살아야 하는 이유를 생각해봐야겠다.
주변에 사람이 없어도 멋있게 살아야하는 이유를 찾아봐야겠다.
일보 끝.
>_<

(next)

12번 강동원의 제12차 일주일보고서
제목 = 생활

이제 해외에서 하반하 생활을 한 시간이 3주가 다 되었다.
내가 항상 그렇듯이 이랬다가 저랬다가 하는 느낌이 이번주에 들었다.
특히 선택을 하는 상황에서 항상 남에게 맡기는 경향이 있다보니 하반하에서 내가 선택을 하는 상황에서 꽤 부담감이 느껴진다.
캘거리에서 숙소가 꽤 좋아 편하게 생활을 할 수 있었다.
나는 항상 마음으로하는 나와의 다짐들을 잘 지키지 않고 결국에는 잊혀진다.
이런 걸 느낄 때마다 항상 '내가 그 정도밖에 안 되는 존재였나?'라는 생각들이 나를 더욱 더 힘들게 만드는 것 같다.
또 나에 대해 생각해보니 외부의 상황이나 자극에 의해 내 마음도 항상 갈대처럼 흔들리고 쉽게 변하는 것 같다.
이런 걸 보고 소신이 없다고 하는 것인가 아니면 내가 나에 대해 잘 모르고 있는 것인가... 나는 후자라고 생각하지만 한 번 잘 생각해보는? 나에 대해 알아보는 시간을 가져보아야 한다고 생각한다.
현실을 받아들이고 그것에 대한 대처방법을 생각해보아야겠다.
이번 주 꽤 잘 보냈다고 생각한다.
이번 주는 그저 시작일 뿐이다.
다음주부터는 나만의 기준과 생각을 만들고 그것에 맞춰 행동하다보면 잘 보내고 있는지 알 수 있지 않을까?
또 요즘에 내가 못하는 건 확실하게 못한다고 인정해야 할 듯 하다.
그 이유는 못하는 것에 쏟을 시간 같은 건 없기 때문이다.
또 길을 걷다가 생각난 것이 있다.
나는 길을 걸으면서 목적지가 얼마나 가야 나오는지 몰라서 의욕도 없고 걸으면서 계속 포기하고 싶었다.
하지만 목적지를 알고 거리를 아니 순식간에 그 목적지에 도착한 것이다.
이런 것에서 나는 살면서 작은 목적들과 결과론적으로 얻고 싶은 목적들을 설정하고 간다면 순식간에 그 목표들을 이룰 수 있지 않을까... 이번주는 생각할 것이 많아졌던 시간이었다.
(next)

5번 이채윤의 제 12차 일주일보고서
제목: 남 다른 자만이 살아남는 곳
이번주는 그냥 캘거리에서의 일상을 지냈다.
캘거리에는 마약 중독자가 많다.
저스틴 쌤의 말씀으로는 미국에 가면 더 많다고 한다.
엉덩이를 까고 다니는 사람도 봤고, 갑자기 개소리를 내는 사람, 마트에서 사람들을 위협하는 사람, 공을 던지면서 잡으라고 하는 사람 등을 봤다.
하루는 버스를 타고 돌아가는데 누가 봐도 약을 한 사람이 내 옆자리에 앉았다.
그래서 그냥 가는데 그 사람이 말을 걸었다.
순간 겁먹었지만 대답하니까 그냥 들었다.
그 사람은 아직 제정신을 잡고 있는 사람이었나 보다.
마약 중독자들이 무섭다고 생각한 것도 내 편견인 건가.
모르겠다.
사람마다 다르겠지 뭐.
그런데 그 사람들은 어쩌다 마약을 하게 된걸까.
영화 바스켓볼 다이어리를 보니까 엄청 슬픈데,
그런 사연이라면 너무 슬프다.
지금은 캘거리를 떠나 캘로나에 있는데 거리에 분위기가 완전 다르다.
여기는 가족이 많고, 노인, 학생이 많다.
그래서 거리가 아기자기하고 안전하다.
캘거리는 여기랑 비슷하긴 하지만 특이한 사람이 정말 많았다.
나는 요즘 아픈 곳이 많다.
왼쪽 발목도 아직 안 나았고, 얼마 전에는 몸살이 크게 났다.
지금은 몸살과 이어져서 목감기인것 같은데 침을 삼키기만 해도 목이 아프고 귀도 멍멍해서 잘 안 들린다.
머리에 압력이 높은 거 같다.
아주 병자다.
하지만 멀쩡히 잘 살고 있으니 걱정하지 않아도 된다.
내일은 풀타임 휴식이니까 몸 관리를 잘해볼 생각이다.
안 좋은 몸에 안 좋은 정신이 깃든 건지, 안좋은 정신에 안 좋은 몸이 따라온 건지 모르겠지만 요새 정신도 못 차리겠다.
그래서 그냥 캘거리 사람들처럼 살기로 했다.
내 마음이다.
42일 후에 시즌이 온다.
얼른 왔으면 좋겠다.
시즌이 오면 시간이 빨리 가기도 하고, 남미도 빨리 가고 싶다.
남미는 마지막 나라다.
우유니사막 궁금하다.
다음 주도 평범할 거 같은데 살아보겠다.

(next)

6번 이서진의 제 12차 일주일보고서
제목: 피할수 없으면 즐겨야 하는데
아아 이런, 14기 하반하에 적응해버렸다.
적응하기 전 에는 새로운 환경에 막 익숙해지려고 하다보니 시간이 어떻게 흘러갔는지 기억이 안났다면 적응한 후에는 모든게 다 느리게 흘러가는 느낌이든다.
그래서! 요즘따라 집 생각이 너무 많이 난다.
이집트때랑 다르면서도 비슷하다.
집 생각만하면 모든게 다 귀찮아지고 싫어지게 되어버린다.
그러나 피할 수 없으면 즐겨야하기 때문에 이번 한주는 긍정적으로 살아보기로 했다.
이번 주는 숙소에서 수업하고 가끔 외출한 것 말고는 딱히 한 일이 없었다.
오랜만에 수업을 하니까 확실히 바빠지는 것 같은 느낌이든다.
저스틴쌤 수업이 새롭게 추가 되었다.
저스틴은 미술과 영어 회화 수업을 하셨다.
회화 수업에서는 영어로만 대화하면서 자기소개서를 쓰는 시간을 가졌고 미술수업에서는 포즈를 그리는 간단한 손풀기 시간을 가졌다.
그래도 새로운 수업이 있으니 흥미로웠다.
다른 수업들은 이미 영월에서 했던 수업이라 익숙했다.
외출은 도서관, 공원, 쇼핑몰에 갔다.
도서관은 저번 주에 갔었던 캘거리 도서관을 가고싶은 사람만 갔다.
사실 내가 일기에 도서관에 오래 있어보고 싶다고 적었었는데 윤쌤이 보시고 감사하게도 허락해 주신 것 이었다.
4층에 아트 코너가 있는데 패션 책도 있고 인테리어 책도 있어서 구경할게 많았다.
거기에 있는 책들을 모조리 살펴 보고싶었으나 온종일 있을 수 없기에 진짜 보고싶은 책만 보고 나왔다.
인테리어 책을 보면서 정말 마음에 드는 액자를 봤다.
나중에 커서 내 방에 걸고 싶다.
도서관에서 나와 공원에 갔다.
날씨가 굉장히 좋았기에 산책하는 맛이 났다.
넓은 잔디밭에서 캡쳐 더 플래그를 하며 놀았다.
잔디 밭에서 태양 아래 썬텐을 하는 사람도 봤다.
과감한 옷차림에 당당한 모습이 멋있었다.
다양한 사람들을 볼 수 있어서 좋았다.
마지막으로 쇼핑몰은 그냥 말 그대로 쇼핑몰이었다.
스타필드 구조와 유사했다.
외출날이 만약 없었다면 집이 더 그리웠을 것이다.
참 다행이었다.
잠들기전, 잠에서 깼을때 진짜 내가 왜 여깄지 라는 생각을 많이 한다.
제목처럼 이 상황을 피할 수 없으면 즐겨야 하는데 잘 안된다.
아무리 긍정적으로 살아보려해도 말만 쉽지 어렵다.
그래서 유민쌤께 부탁드려서 긍정적으로 사는법 팁을 알아왔다.
먼저 신경쓰지 않기 이다.
그리고 신경이 쓰인다면 왜 그런지 알아보고 잘 매듭짓기 이다.
이번 주는 힘들었지만 다음 주에는 이 두가지를 실천하면서 잘 즐겨야겠다.
또 감사하며 살아야겠다.

(next)

4번 모수빈의 제 12차 일주일 보고서
제목: 돈 벌자

이번 주에 시작은 북공연이었다.
우리는 캘거리 라일락 파티에서 공연을 했다.
사람이 별로 안 모일 거라고 생각했는데 꽤 많이 모였다. 너무 잘하고 싶었는데 오랜만에 치는 거기도 하고 북이 완성이 다 안 되어서 너무나 아쉬웠다....
그래도 나는 끝까지 북을 열심히 쳤다.
그 후에 하윤 선생님 파티를 진행했다.
월요일은 휴가 날이었다.
주말에 공연을 했기 때문에 월요일에 쉬었다.
진짜 쉬는 날답게 자다가 영화 보고 자다가 먹고 잤다. 내가 가장 좋아하는 순간이다.
그리고 화요일부터 일상이 시작되었다.
하나 다른 점이 있다면 단어 두 배를 시작했다는 점이다. 원래 돈 적게 벌어도 쉬는 시간이 많은 게 낫다고 생각해서 두 배를 하지 않았는데 요즘 돈이 뚝뚝 떨어져서 두 배 도전을 했다.
또 이번 주는 수업을 시작했다.
해외에 나와서 첫 수업 시작이었다.
수요일도 그저 무난하게 하루가 지나갔다.
단어 두 배 외우는 게 생각보다 힘들어서 거의 하루 종일 단어만 외웠다.
목요일은 현충일로 쉬는 날이었다.
우리는 캘거리 시내로 외출로 나갔다.
공원에서 캡처 더 플래그를 했는데 완전 열이 올라서 너무 열정적으로 했다.
서로 너무 집중한 탓인지 중간에 다툼이 있었지만 잘 해결됐다.
이런 것도 다 경험이겠지..
금요일에는 캘거리 마지막 날이었다.
120개 단어 총 시험은 거의 반 포기 상태였는데 운이 좋게도 통과했다.
수업 들을 다 끝내고 짐을 챙기면서 하루를 마무리했다. 토요일엔 새벽 6시에 일어나 3km를 걸어서 버스 정류장에 도착했다.
버스가 엄청 큰 대형 버스 일 거라고 생각했는데 생각보다 작은 버스였다.
오히려 좌석은 진짜 편해서 잘 갈 수 있었다.
이번 숙소는 도미토리 식이다.
산티아고 알베르게가 생각난다.
잘 지낼 수 있을지 잘 모르겠다.
밴쿠버 숙소 때문에 숙소에 대한 눈이 너무 높아져서 걱정이다.

(next)

9번 장무아의 제 12차 일주일 보고서
제목: 뜨뜻한 사람

토요일에는 아침 일찍 정산을 했다.
정산이 일찍 끝나 좋았다.
숙소 지하에서 게임들을 할 수 있는데 축구 게임이 진짜 재미있어서 지나가는 사람들을 여럿 잡아 했다. 
실력자들이 엄청 많아서 지기도 많이 졌지만 그대로 재미있었다.
일요일에는 하윤쌤 생신이라서 여자애들끼리 12시가 땡하고 되자마자 방문을 열고 들어가 생일축하합니다 노래를 불렀다.
오후에 라일락 페스티벌에 갔다.
한국의 벚꽃 축제처럼 길 옆에 쫙하고 라일락이 펼쳐져 있을 줄 알았는데 사람들이 물건과 상품을 가지고 나와 파는 바자회 느낌이었다.
아무튼 제일 중요한 건 해외 첫 공연을 했다.
내겐 첫번째는 아니긴 하지만!
축제 근처 공터에서 했기에 사람들이 많이 모였다.
내 실력에 많은 아쉬움이 남는 공연이었으나 이렇게 나의 문제를 지금 파악하는 것이 낫다.
빨리 고칠 수 있으니까!

월요일은 일요일을 제대로 휴식하며 보내지 못했기에 대체휴일이었다.
이게 휴일이지!
시간이 남아서 혼자 전부터 보고 싶었던 발레리나를 봤다.
섹감이나 촬영기법이 개성있다는 느낌을 받았고 전종서 배우의 연기가 멋있었다.
길복순이라는 영화도 봤는데 내가 좋아하는 구교한 배우가 나와서 좋았다.
TV나 매체 속에 나오지 않으면 일상 속에서 멋진 사람을 찾기란 흔한 일이 아니다.
난 그 어려운 사람이 되어버려야 한다.
누군가에게 뜨뜻한 멋있는 사람.

화요일에는 무한도전 인터뷰 수업과 국어 수업을 했다. 수요일은 숙어수업과 철학수업.

목요일에는 외출을 했다.
프린스 아일랜드 파크에서 캡처더플래그를 하며 놀았는데 정말 열정이 끓어 넘쳐 흐르는 경기였다.

금요일은 세계사 수업과 영어 회화, 미술 수업을 했다.

잔잔하며 바쁜 삶.
좋다!
3일간 워커라 엄청 바빴는데 재밌었다.
시간의 흐름이 아주 빠르게 느껴져 어느새 새로운 주에 시작 앞에 놓여져 있다!

(next)

10번 조재현의 제 12차 일주일 보고서
제목:캘거리
이번 주엔 캘거리에서 지냈다.
그리고 이번 주는 외출할 진짜 조금 했다.
저번 주 일요일에 공연을 했다.
오랜만에 공연을 하는것이어서 그런지 좀 틀리기도 했다. 하지만 재미있었다.
그리고 우리가 공연을 하러 간 곳이 축제를 하고있는 곳이었는데 그곳에 살게 엄청 많았다.
그리고 우리가 공연했던 장소 근처에 어떤 노래를 부르시던 분이 계셨는데 정말 원곡자처럼 엄청 잘 부르셨다.
그곳에 진짜 버스킹 하시는 사람들이 많았던 것 같다. 
그리고 이번 주엔 진짜 오랜만에 정상 수업을 했다. 수업에 저스틴쌤이 하시는 미술/영어 회화 수업도 추가되었다.
그리고 북 수업이 사라져서 그런지 수업하기 전과 수업하고 난 후에 쉴 수 있는 시간이 많아졌다.
쉴 시간이 많아져서 다행인 것 같다.
그리고 이번 주엔 저스틴쌤한테 코딩을 많이 배웠다. 
어쩌면 이번 주에 코딩을 가장 많이 한 것 같기도 하다. 
코딩을 창빈형님이랑 규림형님이랑 같이 했었는데 창빈 형님은 좀 하고 빠져서 지금은 규림 형님이랑 같이 하고 있다.
코딩은 정말 재밌는 거 같다.
그리고 내일이면 다른 지역으로 이동을 하는데 기대가 되는 것 같다.
호스텔로 간다는데 어떤 곳일지 기대가 된다.
다음 주도 화이팅!
